# Документация проекта

## Описание базового синтаксиса и технологий

Проект использует следующий стек технологий:

1. **Python 3.13**: основной язык реализации тестов;
2. **Selenium 4.31**: для автоматизации веб-взаимодействий;
3. **Pytest**: фреймворк для организации тестов;
4. **Allure Report**: для генерации детализированных отчетов;
5. **Page Object Model**: паттерн проектирования тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. Команда для запуска тестов:
   ```bash
   python3 -m pytest \                    
     --alluredir=./10_lesson/allure-results \
     --ignore=07_lesson --ignore=09_lesson \
     10_lesson/
   ```
   
2. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.


3. В отчете Allure вы увидите:
   - **Название теста**: например, `Тестирование оформления заказа в интернет-магазине`.
   - **Описание теста**: описание, что тест проверяет, например, корректность расчета итоговой суммы заказа.
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы магазина.
     - Авторизация пользователя.
     - Добавление товаров в корзину.
     - Нажатие кнопок.
     - Заполнение формы заказа данными пользователя.
     - Ожидание итоговой суммы.
     - Проверка итоговой суммы.
   - **Результат**: успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.
